•Unlike if-then and if-then-else statements, the switch
statement can have a number of possible execution paths.
•Works with the byte, short, char, and int primitive data
types.
•It also works with enumerated types, the String class, and
special classes that wrap certain primitive types: Character,
Byte, Short, and Integer.

int month = 8;
switch (month) {
 case 1: futureMonths.add("January");
 case 2: futureMonths.add("February");
 case 3: futureMonths.add("March");
 case 4: futureMonths.add("April");
 case 5: futureMonths.add("May");
…
…
 break;
 default: break;
}

switch иногда классифицируется как инструкция переключения.
Инструкция switch выбирает из нескольких частей кода на основании значения целочисленного выражения.

Целочисленный_переключатель - это выражение, которое производит целое значение. switch сравнивает
результат целочисленного_переключателя с каждым целочисленным_значением. Если он находит совпадение,
выполняется соответственная инструкция (простая или составная). Если нет совпадений, выполняется
инструкция default.

Обратите внимание, что в приведенном выше определении каждый case заканчивается break, который
является причиной того, что выполнение перепрыгивает на конец тела switch. Это традиционный способ
для построения инструкции switch, но break не обязателен. Если его нет, выполняется код случая следующей
инструкции, пока не обнаружится break. Хотя обычно поведение такого рода не нужно, это может быть полезно
для опытных программистов. Обратите внимание, что последняя инструкция, следующая за default, не имеет
break, потому что выполнение переходит туда же, куда оно и так перейдет после break. Вы можете поместить
break в конце инструкции default без всякого ущерба, если вы решите, что это важно для стиля.

Инструкция switch - это ясный способ для реализации множественного выбора (т.е., выбора из большого
числа разных путей выполнения), но это требует переключателя, при вычислении которого получается целое
значение типа int или char. Если вы хотите использовать, например, строку или число с плавающей точкой
в качестве переключателя, они не будут работать в инструкции switch. Для не целых типов вы должны
использовать серию инструкций if